Kobyla býva v modernom obydlí. Sestra je  veľmi bystrá. Chcela by byť učiteľkou.
Bábike obliekla neobyčajné šaty. Nosili ich aj obyvatelia hradov. Vtedy sa ešte
neučili násobilku. Bylinožravá kobyla býva v obyčajnom príbytku. Jej bydlo rozbil
býk. Babička nie je unavená. Varí si bylinkové čaje.

Milka má zmysel pre poriadok. Umyla umývadlo. Šmýkala sa po mydlovej vode. Nebola
namyslená. Milan a Mišo zbierajú mince. Niektoré im zmizli. Zbadali v škole myš.
Mihla sa pred dverami. Ponúkol ho minerálkou. V miske bol hmyz. Moja spolužiačka
Milka mi pomáhala. Kĺzali sme sa po šmykľavom ľade.

Pyšný kapitán bol nahnevaný na pytliaka. Kôň zlostne hrabal kopytom a pyskom fŕkal
penu. Kobyla ho kopla kopytom. Nemohla sa napiť. V záhrade máme pýr. Opica pila
vodu. Pytliaka pichá v boku. Pyšná princezná sa zapýrila. Prepichla loptu. V lese
pišťali vtáčatá.

