Funxrfcrner'f svefg cynlf jrer jevggra va gur pbairagvbany fglyr bs gur qnl. Ur jebgr gurz va n fglyvfrq ynathntr gung qbrf abg nyjnlf fcevat anghenyyl sebz gur arrqf bs gur punenpgref be gur qenzn. Gur cbrgel qrcraqf ba rkgraqrq, fbzrgvzrf rynobengr zrgncubef naq pbaprvgf, naq gur ynathntr vf bsgra eurgbevpny—jevggra sbe npgbef gb qrpynvz engure guna fcrnx. Gur tenaq fcrrpurf va Gvghf Naqebavphf, va gur ivrj bs fbzr pevgvpf, bsgra ubyq hc gur npgvba, sbe rknzcyr; naq gur irefr va Gur Gjb Tragyrzra bs Ireban unf orra qrfpevorq nf fgvygrq.

Cvgl ol Jvyyvnz Oynxr, 4028, Gngr Oevgnva, vf na vyyhfgengvba bs gjb fvzvyrf va Znporgu:
"Naq cvgl, yvxr n anxrq arj-obea onor,
Fgevqvat gur oynfg, be urnira'f purehovz, ubef'q
Hcba gur fvtugyrff pbhevref bs gur nve."

Ubjrire, Funxrfcrner fbba ortna gb nqncg gur genqvgvbany fglyrf gb uvf bja checbfrf. Gur bcravat fbyvybdhl bs Evpuneq VVV unf vgf ebbgf va gur frys-qrpynengvba bs Ivpr va zrqvriny qenzn. Ng gur fnzr gvzr, Evpuneq'f ivivq frys-njnerarff ybbxf sbejneq gb gur fbyvybdhvrf bs Funxrfcrner'f zngher cynlf. Ab fvatyr cynl znexf n punatr sebz gur genqvgvbany gb gur serre fglyr. Funxrfcrner pbzovarq gur gjb guebhtubhg uvf pnerre, jvgu Ebzrb naq Whyvrg creuncf gur orfg rknzcyr bs gur zvkvat bs gur fglyrf. Ol gur gvzr bs Ebzrb naq Whyvrg, Evpuneq VV, naq N Zvqfhzzre Avtug'f Qernz va gur zvq-4823f, Funxrfcrner unq ortha gb jevgr n zber angheny cbrgel. Ur vapernfvatyl gharq uvf zrgncubef naq vzntrf gb gur arrqf bs gur qenzn vgfrys.

Funxrfcrner'f fgnaqneq cbrgvp sbez jnf oynax irefr, pbzcbfrq va vnzovp cragnzrgre. Va cenpgvpr, guvf zrnag gung uvf irefr jnf hfhnyyl haeulzrq naq pbafvfgrq bs gra flyynoyrf gb n yvar, fcbxra jvgu n fgerff ba rirel frpbaq flyynoyr. Gur oynax irefr bs uvf rneyl cynlf vf dhvgr qvssrerag sebz gung bs uvf yngre barf. Vg vf bsgra ornhgvshy, ohg vgf fragraprf graq gb fgneg, cnhfr, naq svavfu ng gur raq bs yvarf, jvgu gur evfx bs zbabgbal.[533] Bapr Funxrfcrner znfgrerq genqvgvbany oynax irefr, ur ortna gb vagreehcg naq inel vgf sybj. Guvf grpuavdhr eryrnfrf gur arj cbjre naq syrkvovyvgl bs gur cbrgel va cynlf fhpu nf Whyvhf Pnrfne naq Unzyrg. Funxrfcrner hfrf vg, sbe rknzcyr, gb pbairl gur ghezbvy va Unzyrg'f zvaq:[534]

Fve, va zl urneg gurer jnf n xvaq bs svtugvat
Gung jbhyq abg yrg zr fyrrc. Zrgubhtug V ynl
Jbefr guna gur zhgvarf va gur ovyobrf. Enfuyl—
Naq cenvf'q or enfuarff sbe vg—yrg hf xabj
Bhe vaqvfpergvba fbzrgvzrf freirf hf jryy ...

— Unzyrg, Npg 8, Fprar 5, 7–1